## Вопрос:
-  Был ли у тебя опыт полного ведения конкретной фичи (end-to-end или [feature owner](https://www.google.com/search?q=feature+owner))? 
Расскажи, как ты курировал процесс от обсуждения требований до выкатки в прод и что входило в твою зону ответственности, помимо написания кода

 - Какие по продолжительности фичи были на проекте? Практиковали декомпозицию крупных фич на подзадачи? Опиши принятый процесс работы над фичей от постановки до выпуска в релиз. 

## Ответ:

В целом основная часть (~60-70%) моей работы в последние 5 лет заключалась в проектировании и реализации нового функционала либо расширение старого.
Если говорить о процессе от идеи до релиза, то его можно разделить на несколько этапов:

 1. Люди ответственные за проработку бизнес идей, описывают своё виденье и доносят его до исполнителей (QA, дизайнеры, программисты) через Product Manager что-бы получить обратную связь. На этом этапе могут быть внесены ряд изменений в потенциальную фичу, либо находятся аргументы в пользу отказа от самой идеи.

 2. Когда стало ясно, что новой фиче быть и примерно понятно когда хотелось бы получить её реализацию, начинается процесс планирования: __QA__ определяются с тест-кейсами, __программист__, который потенциально будет заниматься реализацией, начинает процесс иследования и планирования.

    - На этапе исследования уточняются требования, определяется фронт работ (куда буду внесены изменения, структура модулей), подбираются инструменты которые могут потенциально помочь в реализации
    - По результатам исследования должен быть сформирован пул задач и установлены взаимные зависимости (некоторые задачи могут блокироваться другими задачами). При планировании желательно, что-бы задачи как можно меньше зависили друг от друга, это позволит распаралелить процесс реализации. Возможно появятся задачи, которые не относятся непосредственно к фиче, но блокируют реализацию некоторых задач
    - После формирования списка задач, производится оценка сложности/времени на реализацию

 3. Далее, определяемся с датой старта разработки и исполнителями. При разработке следует следовать принципу: "Чем раньше удалось выявить проблему, тем дешевле будет её решить", поэтому, подключение __QA__ на ранних этапах разработки для предварительного тестирования, может существенно ускорить разработку. В процессе реализации может выяснится, что требуются переоценка задачь (такое нередко бывает если работа затрагивает легаси), соответственно, нужно завести необходимые задачи и оценить их с корректировкой сроков, так же возможен пересмотр деталей фичи.

      На практике, хорошо себя показало использование каналов __Slack__. Под реализацию крупной фичи создаётся канал в __Slack__ и по мере разработки в него добовляются участники. На первоначальном этапе в канале будут разработчики фичи и Project Manager, когда часть работы будет сделана, будут добавлены __QA__, для получения фидбеков при предварительном тестировании. В какой-то момент могут быть добавлены дизайнеры для согласования вопросов, могут быть добавлены непосредственные заказчики фичи для уточнения деталей. В результате, в канале будет подробный лог работы и контакты всех заинтересованных участников 


## Вопрос:

 - Кто оценивал задачи? Кто распределял задачи между разработчиками?
 - Что делали в ситуации, когда в процессе работы над задачей выяснялось что-то, что меняло ее оценку или scope?

## Ответ:
Для оценка задач обычно использовался __Planning poker__ при участии разных составов участников, в зависимости от того, что конкретно оценивается - если задача по реализации - то участники будут состоять из разработчиков и QA - разработчики оценивают сложность реализации, QA - тестирование. Если есть анамалии в оценках, проводится обсуждение в результате которого уточняется оценка.

В ситуации, если в процессе становится понятно, что требуется переоценка, делается анализ, заводятся новые задачи, оцениваются и по результатам новых оценок принимается решение: либо продолжать с корректировкой дедлайнов, либо фича ухожит в бэклог, а Project Manager сообщает заинтересованым участникам о необходимости корректировки планов


## Вопрос:

- Расскажи о кейсе в работе (интересная фича, сложный баг, оптимизация), которым ты можешь гордиться.

## Ответ:
  Из сложного - реализация растеризации деформации изображения по 4-м точкам (Для представления о задаче можно посмотреть реализацию на MSL в [моём репозитории](https://github.com/vitali-kurlovich/swift-image) )

Главная сложность заключалась в том, что реализация должна была работать на устройствах младше iPhone 4, а значит все расчёты должны быть на CPU на Main потоке без возможности реализовать расчёты на GPU. Пришлось написать на C реализацию програмной отрисовки непосредственно в буфер который отображался через CGImage. Для оптимизации в интерактивном режиме использлвалась картинка меньшего разрешения, ну а сами вычисления были минимизированы вручную. 

Из сложных багов:  В программе был функционал по хранению закладок на новости, закладки хранились на устройстве в CoreData хранилище синхронизирующиеся с сервером. Это было во времена, когда только появился iCloud и заказчик захотел, что-бы закладки можно было редактировать offline, c последующей синхронизацией изменений между устройствами. Естественно, серверная часть разрабатывалась без учёта такого функционала.

По условию задачи нельзя было менять ни логику, ни модель данных на сервере, всё должно было быть реализованно на клиенте. Собственно, я занимался алгоритмом синхронизации и непосредственной реализацией. В процессе тестирования выяснилось, что синхронизация не работает. Моё первое предположение было в том, что поле UpdateDate, на которое опирался алгоритм, модифицируется на сервере. Собственно, серверистам был задан вполне логический вопрос - не меняют ли они значение этого поля - и получен ответ: "Не меняем". Данный вопрос я через день повторил, поскольку ошибку в реализации я не нашёл - ответ со стороны серверистов не изменился. 

После 3-х недель отладки и анализа пришлось снова обратится к бекэнд-разработчику, что-бы тот показал, как происходит сохранение данных на сервере - в коде сохранения поле UpdateDate в момент отправки в базу данных выставлялось в текущую дату, что полностью ломало синхронизацию. Так что, самым сложным багом был баг, которого не было

Из архитектурных решений: Для банкинга настоял на изменении подхода к представлению и работой с данными. 

Приложение состояло из нескольких частей: Core - реализованная на Java часть, реализующая транспортный слой и слой по работе с данными, использовалась на сервере и Android напрямую. На iOS, java-код конвертировался в C++ и через Obj-CPP велась работа с Core - обработка пакетов данных, получение данных форм, редактирование данных, всё это проходило через Core. Поскольку данные представляли собой ссылочные типы, всегда существовал риск их непреднамеренного изменения. Я настоял на том, что-бы сделать данные неизменяемыми, а при редактировании, создавались новые данные с последущим явным замещением старых. В результате исчез целый класс трудновыявляемых багов, а кодовая база в конечном итоге упростилась

## Вопрос:
Расскажи об опыте использования AI инструментов.

## Ответ:
 При составление данного документа __Capilot__ генерит комменты для коммитов - хочу такое для __Fork__

 На Xcode - в Xcode 15 появилась автодополнение кода на базе __Apple Intelligence__. В целом - до AI, автодополнение было на классических алгоритмах без галлюцинаций - и это было хорошо, с LLM стало хуже, поскольку предлагаемые варианты часто содержали несуществующие методы или поля

 В Xcode 16 решил настроить Claude, что-бы посмотреть из-за чего столько шума по поводу замены людей роботами.
 При первой попытке подключить __Claude__ через настройки Xcode, появилось окно с полем ввода логина и пароля и через секунду эти поля исчезли, оставив пустой экран, следующая попытка не привела к существенным изменениям. В этот момент я вспомнил слова из интервью одного из представителей __Anthropic__ который гордо говорил, что 80% кода для __Claude__ генерится __AI__ и мне очень захотелось дать совет __Anthropic__ , что-бы они часть бюджета всё же потратили на найм 2-3 тестировщиков, даже ценой экономии на инфлюенсерах, которые в своих рилсах объясняют почему ты лох, если потратил меньше $500 в месяц на токены

На текущий момент использование __AI__ инструментов считаю слишком рисковым. Мне сложно доверять компании, которая ведёт себя так, как вела бы себя компания, знающая, что их продукт не работает правильно и скорее всего не будет работать. Так же, на данный момент, нет ясности в правовом поле. Есть вопросы к безопасности. 

Но, тем не менее, ML-алгоритмы у меня вызывают интерес, особенно после выхода [MLX](https://mlx-framework.org/) 


## Вопрос:
Какими задачами хотели бы заниматься: проектирование архитектуры, реализация отдельных фич/модулей, изучение и внедрение новых технологий, управление командой/процессами, взаимодействие с продуктовой командой (бизнес-аналитики и дизайнеры)?

## Ответ:
Сложно ответить, поскольку у меня нет представления о разрабатываемом продукте.

Если говорить в общем: Мне интересны задачи пересекающиеся с математикой, работой с графикой, наверняка было бы интересно поработать с ML. 

В области проектирование архитектуры - для мобильной платформы в основном всё сводтся к нескольким концепциям и на текущий момент для реализации подавляющешл большинства продуктов достаточно просто следовать рекомендациям из документации по SwiftUI, Combine, Observation и Structured concurrency.

Управление командой - так же может быть интересным, да и опыт был достаточно большой
 
